
【 算法案子 】

我跟您讲一下算法专利的大致情况：
（1）一般，算法专利由于有很多公式，所以是很容易授权的。
（2）但是，正因为容易授权，所以审查员更多会看是否【写清楚】。

但实际上审查员是很难以【不清楚】为理由驳回专利的，所以我们要做到的是：
至少消除【“宏观”意义上的不清楚】。

【“宏观”意义上的不清楚】包括：
（1） 特征不统一 或者 特征未引用（特征未引用有可能是因为“特征不统一”引起的）
（2） 核心特征不够具体，核心特征包含： 权利要求1里面出现的特征（必要特征），以及与本申请创造性有关的特征（区别特征）

需要注意的是：
错误（1）是绝对不可以出现的。
错误（2）我们尽可能做好，避免审查员挑刺。因为不清楚问题后期是没法弥补的，只能重新申请！

基站定位的方法可以包括：测距圆法、最小二乘法等。以测距圆进行说明：一般在室内至少设置三个基站，通过两个基站与标签之间的距离绘制测距圆，由于两个圆相交会产生两个交点，依然无法准确知道目标的位置，此时就需要第三个基站进行选择判断。如图1所示，一般基站以一定的间隔固定在室内，标签可以在室内移动。为了取得良好的定位效果，基站优先设置在室内的角落，从而确保标签尽可能落在基站围成的多边形（比如，三个基站构成的三角形）的内部。
上述关于UWB的定位方法只是众多实际定位中的一种处理方式，仅仅用于说明定位模式，

-------------------------------

【 重写 】
建议发明人写步骤的时候应当做到如下几点：
（1）每一个步骤由“输入”，“输出”以及“方法”三个核心要素组成。核心要素也叫做技术特征，是构成技术方案最重要的东西，要确保其用词一致性。否则审查员会以“缺乏引用基础”作为驳回理由。
（2）一个步骤的输入，应当是前面某个步骤的输出；否则，应当阐明是如何获得的（如果是预设的，则需要给出具体的数值）。
（3）一个步骤的输出，应当被引用到。此处的“被引用到”包含三种情况：该输出是后续步骤的输入；或者是，该输出为整个技术方案的最终所求；或者是，该输出增强了技术方案的有益效果（此时需要补充该输出的作用，即：如何体现该有益效果的）。

说明：
1.专利（也就是上述步骤）是法律文件，法律文件讲究逻辑的【闭环性】。
2.建议发明人写一个最精简的步骤，只强调步骤的【输入】与【输出】，不强调【方法】。

说明的第2条可以参照下面的模板：
一种ppp方法，包括步骤（括号内容可以省略）：
步骤1，根据vvv方法或者系统，获得aaa数据；
步骤2，根据aaa数据，（利用qqq方法），得到bbb数据；
步骤3，根据aaa与bbb数据，（利用rrr方法），得到ccc数据；
...
步骤n，...

这样的好处是，可以【更快】的理清整个案子的思路。

如果是偏算法的案子，例如运用到xxx模型，或者yyy算法。
应当按照如下方式撰写：
步骤m，将a1，a2，a3...等（输入数据）作为xxx模型的A1，A2，A3（模型输入参数）。并得到输出b1，b2...等。

【 检索 】
请发明人阅读该现有技术文件1之后，对该文件进行评述，给出两方面的内容。
一是，该文件在技术上存在的不足之处。
二是，本发明正好解决了该文件的不足之处，通过后文中的哪些技术手段，起到了什么作用，正好解决了相关的不足。即本发明与现有技术文件1的区别，以及该区别带来的有益效果。

【 有益效果说明 】
在下文的描述中，所涉及的方法如无特别说明，则均为本领域的常规方法。所涉及的原料如无特别说明，则均是能从公开商业途径获得的原料。

【 发明名称 】








